---
title: 频道创收
icon: "coins"
description: 从2024年4月份开始，Telegram团队为内容创作者引入奖励系统，通过该系统，Telegram频道的所有者现在可以获得频道展示广告所获收入的50%。访问TGwiki - Telegram知识库，了解更多Telegram使用技巧。
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Telegram频道创收,Telegram创收计划,Telegram频道收益,TG频道创收,TG创收计划,TG频道收益,电报频道创收,电报创收计划,电报频道收益,TGwiki,Telegram知识库
---

# 频道所有者创收计划

从 2024 年 4 月份开始，Telegram 团队为内容创作者引入奖励系统，通过该系统，Telegram 频道的所有者现在可以获得频道展示广告所获收入的 50%。

## 内容作者的报酬

- 拥有 1000 名以上订阅者的公开频道所有者可以获得其频道中广告收入的`50%`作为奖励。
- 奖金无需佣金即可提取，或用于支付 Telegram 中的广告费用、购买收藏用户名或抽送 Premium 订阅。
- 频道主可以在`频道设置`->`统计`->`收益`（`Channel Settings`-> `Statistics`-> `Monetization`）中跟踪广告收入统计数据。
- 仅当至少一半的频道订阅者绑定了非俄罗斯、乌克兰、巴勒斯坦、以色列或德国的电话号码，并且频道订阅者总数超过`1000`时，频道统计部分中的`收益`选项卡才可用。频道所有者的位置及其账号绑定的电话号码不会影响`收益`选项卡的显示。
- 即使频道中未显示`收益`（`Monetization`）选项卡，频道所有者的账号仍会依靠通过 TON 购买并展示给其频道订阅者的广告中而获得资金。但是，在满足以上的条件之前，他们将无法提取这些资金。

- 未来几周内，频道所有者将可以在 Fragment 平台上提取奖励。
  ::: tip

  有关 TON 和 Fragment，请参阅 [此处](/tgwiki/fragment) 。

  :::

## 基于 TON 加密货币的广告

- 现在，任何用户都可以在 Telegram 上通过 Toncoin 推广他们的机器人或频道，只需最少的预算。
- 创建广告信息时，您可以选择特定的投放渠道，来完全控制广告的展示情况。
- 要创建您自己的广告信息，只需使用您的账号登录 [Telegram 广告平台](https://ads.telegram.org/) 即可。
- Telegram 广告平台现在仅允许使用 TON 购买广告。法定货币付款仍然仅适用于广告公司：他们在 Telegram 网站上的个人账户仍然允许这样做。
- 通过 TON 购买的广告只能跳转到特定频道，而不能跳转到任何话题或位置。此类广告不能包含外部链接，但购买门槛仅为`20 TON`。
- 目前，基于 TON 的广告不会向来自某些国家/地区的用户显示，包括俄俄罗斯、乌克兰、巴勒斯坦、以色列和德国。

## 星币

::: tip

星币（Stars）功能刚刚推出，有关介绍可能尚不完善，仅供参考。

:::

- 在新版 Telegram 中，频道所有者可以通过付费媒体内容赚取收入。频道管理员可以发布付费帖子。此功能适用于任何频道管理员，与订阅者数量、频道类型（私有或公开）和其他因素无关。
- 如果订阅者使用`星币`（`Stars`）付费观看此类帖子，这些星币将计入频道余额。
- 频道余额可在“统计”部分的“收益”标签页中查看。此标签页仅对频道所有者可见。这表明该功能正在逐步推出，部分频道需要晚些时候才会显示。
- 星币在收到 21 天后可从频道中提现。
- 根据 [Telegram 内容创作者服务条款](https://telegram.org/tos/content-creator-rewards#4-1-balance) ，用户有责任“及时”提现他们收到的所有星币，并且 Telegram 平台保留独立决定提现时间范围的权利。
- 可以通过两种方式提取星币：要么用来购买广告，要么通过 Fragment 将其兑换为 Toncoin。目前尚不清楚这两种选择是否在所有情况下都可用。
